Здравствуйте! В эфир «Контроль теней».
Сегодня в рубрике «За кулисами магических тайн»
у нас в гостях Алексей Вайверн, рунолог.
Алексей, здравствуйте!
Здравствуйте!
Алексей, поделитесь, пожалуйста,
как вообще начался ваш путь к рунам и в целом путь в магию?
Вы знаете, это было очень давно,
поэтому всех подробностей я, честно говоря, уже не вспомню.
Но если в общем и целом, дело было как?
Ну, это происходило в середине, вернее, даже скорее в начале 90-х.
Тогда как раз-таки появилось на книжном рынке
некоторое количество литературы по магии, по эзотерике.
И тогда же я впервые заинтересовался, собственно, самой проблемой.
Пытался пробовать на себе всякие разные традиции,
то есть что первое попадается эзотерику в России в руки?
Естественно, папеуз Каббала,
естественно, Пол Хассан, значит, о веканской магии.
Ну вот вы знаете, я, конечно, с удовольствием всё это прочёл,
но, честно говоря, у меня осталось ощущение того, что это не моё.
А потом, вы знаете, действительно, такой странный достаточно случай,
который выглядит полнейшей случайностью.
В общем, у меня было полчаса свободного времени,
которого мне негде было провести.
Я зашёл в дом книги, полистать эзотерическую литературу.
Мне попалась книга под названием «Руна», автора супруги Адити.
Одна из первых, едва ли не первая книга по этой проблеме, вышедшая в Россию.
Я её, естественно, полистал, естественно, ничего не понял.
То есть какие-то непонятные значки, вот что-то такое.
Отложил книгу, дошёл до выхода,
развернулся на 180 градусов, вернулся за книгой, взял её.
Ну и, в общем, было это чуть больше 25 лет назад.
И, собственно, вот с тех пор меня Руны не отпускают.
Забавная история.
И, кстати, знаете, что интересно?
Я знаю, что что-то подобное происходило со многими мастерами.
То есть вот свою традицию сейчас находили случайно,
и вот включались в неё уже очень крепко, очень надёжно.
И что же вас там-то здесь интересовало?
Вы знаете, это сложный вопрос.
Я не могу сказать, что что-то конкретное,
скорее, ощущение какого-то родства.
Ну, может быть, вы что-то почувствовали?
Поделитесь воспоминаниями, когда вы приняли это решение вернуться.
Что это было такое?
Совершенно безотчётный импульс.
Ну не знаю, знаете, вот когда видишь в толпе знакомого человека,
и возникает идея о том, что надо его окликнуть.
Вот что движет?
Какой-то внутренний импульс.
А вот, Алексей, интересно, почему вообще был интерес к магии у вас?
Вы говорите, что начали искать информацию различную.
Может быть, в детстве были какие-то у вас понимания,
что существует невидимый мир?
И пошли, кстати, в отдел эзотерики, вы сказали.
Ну, я к тому времени уже достаточно часто заходил в такие магазины.
Это, знаете, тоже достаточно странная история,
потому что я вырос, в принципе, в очень материалистичной семье.
Дед у меня военный, то есть прошёл Великую Отечественную.
Родители у меня, собственно, подподавали философию.
То есть магии там места не было.
Ну а вот что подняло, понимаете, это как-то очень странно,
потому что где-то лет до, наверное, 14
я был совершенно далёк от всего этого.
А потом как-то проснулся интерес сам по себе
и совершенно для меня необъяснимый.
Ну, кстати, может быть, отчасти потому,
что в семье так было не принято.
Знаете, вот подросток интересуется тем, что как бы под запретом.
Может, уж некий такой протест, может, что-то ещё всё-таки
что-то от бабушки подошло.
Первый эпизод, то есть я её прочёл,
то есть я сделал себе первый комплект.
Потом их было много разных.
Ну и потом как-то вот оно пошло, не знаю,
само это ощущение того, что это моё,
оно подхлёстывало интерес.
А что значит комплект рун?
Ну, дело в общем.
Рун, это, вообще говоря, это алфавит.
То есть 24 письменных знака, то есть буквы.
И для, скажем, для подсказаний
комплект рун, если не возражаете, я покажу.
Выглядят они вот так.
То есть, ну, деревянные или вот как в моём случае
половинки персиковых косточек
на каждой плашке выше на одна руна.
Вот. В дальнейшем их можно,
то есть с ними можно совершать различные манипуляции
и с помощью подсказывать будущее,
выяснять какие-то вопросы прошлого.
И как это работает?
Кто бы знал, как это работает?
Но работает, на самом деле, очень надёжно.
В том плане, что да, они действительно дают,
они дают информацию.
То есть, ну, конечно, мы понимаем,
что не руна даёт информацию,
что всё здесь.
Другой вопрос, что руна является механизмом визуализации.
Того, что мы, в принципе, как бы и так знаем.
Но через них мы можем увидеть это,
прочитать где-то, то есть визуализировать.
Могли бы вы объяснить, то есть как это работает?
Когда вы видите ту или иную руну,
вы просто знаете значение её и додумываете.
Либо это, в общем, как происходит процесс
вообще раскладной руны?
А вот это, кстати, интересная штука,
потому что, ну, как уже было сказано,
то есть 24 руна.
У каждой из них есть какое-то своё значение,
но вообще говоря, это не какое-то однозначное значение,
это целое поле значений.
Вот опять же, в чём мистика происходящего,
что, скажем, ну, когда я делаю рунический расклад,
то есть я его вижу и рационально воспринимаю.
На первых парах любой адапт, то есть он, ну, условно говоря,
может светиться с книжечкой,
вот эта руна значит то-то, это то-то.
А в какой-то момент приходит очень интересное ощущение,
когда вы понимаете руны уже не абстрактно,
то есть вот не в связи с тем,
что вот такое-то значение,
и вот обязательно такое и никакое больше,
а как бы в контексте, что вот в данном случае
эта руна означает то-то.
Допустим, будет другой расклад,
будет другой вопрос,
и та же самая руна будет означать нечто близкое,
но не то же самое.
А что значит, в какой-то момент вы это понимаете?
Это голос, картинка?
Откуда это понимание происходит?
Нет, это вот то, что называется яснознанием.
То есть когда вы просто знаете.
Когда вы делаете вот этот расклад,
вы берёте сразу весь комплект,
или это чисто случайное количество?
Там чуть иначе.
В принципе, существуют расклады на 24 руны,
они достаточно сложные,
но чаще в обиходе используются расклады
с 3, там, 5, 7, максимум 9 рун.
Они извлекаются из мешочка случайным образом,
и потом уже читаются.
То есть, в принципе, это чем-то похоже
на, допустим, гадание на Таро,
когда у вас есть колода,
но вы извлекаете из неё какое-то количество карт.
То есть к вам приходит клиент,
он извлекает случайным образом это количество,
или вы всё же?
Нет, всё-таки я.
Более того, по традиции,
руны в руки другому человеку не даются.
То есть некоторые мастера до того доходят,
что даже не показывают их.
С чем это связано?
Сносительно различия между рунами.
Допустим, карты Таро,
они обычно изготовляются типографским способом.
Руны каждый мастер должен
либо изготовить, как в моём случае,
либо как минимум осветить,
то есть провести над ними некие манипуляции,
которые напитывают их силой
того, кто с ними будет работать.
А что это за манипуляции?
Ну, они окрашиваются кровью.
Кровью мастера?
Да.
Ну, много крови поднято не теряется,
то есть речь не о вёдрах крови,
вот буквально капелька.
Но, кстати, вот знаете, вот опять же
интересная особенность,
что при окрашивании рун кровью,
вернее, после окрашивания,
наступает состояние очень похожее
на симптомы кровопатии, а не массивные.
У вас наступило после того, как вы...
Да, ну, собственно,
это уже далеко не первый мой комплект рун.
Но каждый раз ситуация повторяется.
Что это недомогание, слабость?
Да, слабость, головокружение.
Ну, знаете, хочется поднимать
как-то так вот.
А для каждого комплекта это разовый обряд?
Да.
Или постоянный?
Это производится однократно.
И тем самым вы, как бы, с одной стороны,
оживляете руны своей энергией,
а с другой стороны, они становятся,
ну, по сути, частью вас.
А вы чувствуете связь с ними?
Да.
И как это происходит?
Это сложно объяснить.
Но, скажем, я очень нервно воспринимаю
ситуацию, когда, ну,
вот кто-то, допустим,
касается мешочка с рунами,
да, причем я воспринимаю это именно как,
знаете, вот такое неприятное
подкосновение, да,
грубое вот что-то такое.
То есть, если мешочек будет
находиться где-то отдельно,
и там будут какие-то манипуляции,
вы это почувствуете?
Да.
Ну, я никогда не проводила такого эксперимента,
потому что они у меня постоянно с собой.
То есть вам сложно расстаться с ними?
Ну, с ними все-таки удобнее.
Ну, потому что иногда
их можно использовать для
разрешения какого-то
достаточно банального вопроса,
вот именно, то есть, там, пойти мне направо
или налево, да, то есть пойти пешком
или сесть на автобус.
То есть вы с такими банальными вопросами
обращаетесь к рунам?
Да, на самом деле, боги милости,
вы и к рунам можно обращаться
по любым вопросам.
И как по очень глобальным,
так и по совершенно семиминутным.
А не пробовали поэкспериментировать
и пожить без рун?
Да, приходилось.
И как?
Да вы знаете, в общем-то так же, да,
но все равно это как нечто,
ну, не знаю, как...
не знаю, как близкий друг,
с которым вы постоянно общаетесь,
а потом на какое-то время расстаетесь, да,
то есть, ну,
вам все равно не хватает этого человека.
Не знаю, как любимая трубка,
что-то такое.
Скажем так, это не моя обязанность,
это, ну, некое удобство, вот.
То есть я могу этого не делать,
и, в принципе, ничего плохого
со мной не произойдет,
но это точно так же, как, в принципе,
я могу выйти на улицу, допустим,
без ботинок, да.
То есть, в принципе, так нужно ходить.
И если, допустим, не холодно,
то здесь вообще проблем нет,
но как-то все-таки неудобно.
Алексей, но я правильно понял,
что у вас несколько таких мешочков?
А, нет, не совсем же.
Вы уже породнились с одним конкретным?
Понимаете, одновременно обычно
используется один комплект РОН,
но иногда, когда что-то происходит,
как самый простой вариант,
если, допустим, одна из РОН потеряется, да,
то есть я сделаю себе новый комплект.
То есть потеря одного звена,
ну, там, одной РОН, да,
влечет за собой смену полностью?
Да, именно, именно.
А как утилизируется вот это?
Они сжигаются, либо хоронятся в земле,
либо отдаются текучей воде.
И вы что-то чувствуете при этом,
когда расстаетесь?
Скажем так, печаль.
То есть это скорее эмоциональное
определенное ощущение.
То есть я не чувствую физического дискомфорта,
но мне грустно.
И вот вы делаете новый комплект
по тем же самым принципам.
Или вы уже начинаете использовать
какой-то новый материал.
Вот эти у вас на персиковых косточках,
да, вы сказали?
Вы до этого какие-то другие материалы
использовали?
Разные сорта дневисина, камня.
Потом какой-то комплект у меня был
на половинках мускатных орехов.
То есть, в принципе, для изготовления
комплекта РОН может быть использован
практически любой материал.
Но что интересно,
если возникает необходимость в этом,
понимание того, из чего их надо сделать,
оно тоже приходит как-то самостоятельно.
То есть я не продумываю,
но в какой-то момент я знаю,
что надо сделать именно так.
Вы используете в основном
для прогнозирования будущего
или для чего?
Вы знаете, на самом деле,
их можно использовать
в самых разных ситуациях.
То есть, на вскидку,
помимо прогнозирования,
их очень удобно использовать
в ситуации выбора.
То есть когда у вас, допустим,
вы можете поступить так,
вы можете поступить иначе,
есть определенный расклад,
который позволяет проиграть обе ситуации.
То есть чем закончится дело
в первом случае и во втором,
и исходя из этого уже выбрать.
То есть они не дают вам варианта,
они дают оба варианта в полной картине,
чтобы вы всё равно сами выбрали.
Не говорят, как поступить вам.
Ну, понимаете, это же как любая техника,
связанная с предсказанием.
То есть, вообще говоря,
будущего ещё нет.
Но есть какие-то возможности
того, что может произойти,
того, что может произойти
с меньшей вероятностью,
и того, что в этой ситуации
не может произойти вообще.
То есть, в принципе,
это не жёсткая какая-то заданность.
То есть всё равно выбор остаётся за человеком.
Вот как поступать.
Но это скорее подтверждение о том,
о возможных последствиях.
Даже не о возможных,
а о наиболее вероятных последствиях поступка.
Вот приходят к вам,
чтобы узнать лотерейный билет
или, не знаю, результаты спортлота
или ещё что-то с такими вопросами.
Слушайте, а вот это интересно.
То есть пока ко мне так никто не подходил.
А сами вы не задавали такие вопросы Рунам?
Ну, знаете, честно вам скажу, нет.
Ну, просто потому, что, знаете,
какой-то момент, не знаю,
может, уважение всё-таки, традиция.
То есть мне это казалось всё-таки
слишком каким-то мелким использованием.
А вот многие мастера говорят,
что дар, свой дар, да,
они не могут использовать для себя.
То есть только для кого-то.
Я так понимаю, руны позволяют
для себя использовать это всё,
и вы используете.
Да, до некоторой степени.
Правда, тут есть свои проблемы,
потому что, допустим,
я не очень люблю делать расклады для себя,
для каких-то, ну, для прояснения
каких-то своих ситуаций.
Потому что очень часто в раскладе
выпадает не то, что на самом деле произойдёт,
а либо то, чего я очень боюсь,
либо то, чего я очень хочу.
Почему так?
Ну, знаете, это сложный вопрос.
Но должен заметить, что многие знакомые,
то есть и рунологи, и, кстати, торологи
отмечают такое, что самому для себя
расклад делать сложнее,
чем для стороннего человека.
Возможно, дело в том, что всё-таки
для предсказания,
каким бы способом оно ни осуществлялось,
всё-таки требуется какая-то отнесённость.
Невозможность.
Да, непредвзятость.
В своей ситуации невозможно так отнести.
Да, а в данном случае это очень трудно.
А если к вам приходит человек,
и также у него есть что-то,
чего он очень боится,
или чего он очень хочет,
тогда это не работает такая взаимосвязь.
Получается, вы раскладываете,
это непредвзято,
и его желание рядом с вами не влияет.
В том-то и есть.
Они всё-таки являются частью меня.
Угу.
Так, а вот с чем к вам больше люди приходят?
В основном это две категории вопросов.
То есть, конечно, очень много вопросов,
связанных с личными отношениями.
То есть не обязательно любовными,
но вот, то есть, ну, как бы,
там, либо партнёрство, либо семья.
Вот.
И очень много вопросов, связанных с выбором.
То есть вот как раз-таки то, о чём я говорил,
вот как поступить в такую-то ситуацию.
Может быть, вы могли бы привести
какой-то пример практический?
Ну, например, ситуации, связанные с выбором
или, ну, даже с отношениями.
Какой-то практически интересный пример
вот из приёма.
Как руны, что указали, допустим,
то, что человек ожидал или не ожидал.
Да, и, возможно, вы потом отследили,
да, каков результат был.
Вы знаете, я в своё время
вот очень люблю эту историю рассказывать.
Правда, произошла она не со мной,
а с моим очень хорошим другом.
Он так же, как и я,
любит, так сказать, путешествовать по лесам.
И вот как-то, значит,
в какой-то из моментов
он ехал...
То есть его пригласили друзья.
Вот говорят, подъезжай.
И он поехал.
Но у него дорога сложилась
не лучшим образом.
То есть, короче говоря, он заблудился в лесу.
И он, собственно говоря, раскладывая руны,
смог выйти почему-то даже не к тому лагерню,
который искал,
а просто вот к месту чьей-то стоянки,
то есть где были трава,
была вода оставлена.
То есть, ну, фактически,
такой вот дар богов.
И то есть в итоге он как бы
успешно переночевал ночь,
а с утра нашёл уже то место, которое было ему нужно.
Ну, вот практически
то, что приходят к вам клиенты,
да, и вы делаете им расклад.
Вот из таких историй
есть?
Я помню, у меня было несколько
достаточно удачных случаев.
Вот именно
в ситуации, когда ко мне обращались бизнесмены.
Я помню
очень странный случай,
когда пришёл ко мне человек, говорит,
ну вот, значит, такая-то ситуация.
То есть вот, грубо говоря,
можно сейчас
заключить контракт, можно не заключать.
Тут надо опять же понимать,
среди рун есть
вот руна Харголеса.
Она обозначает собой какое-то стихийное
бедствие.
Почему вот
которое ничто не предвещает
и которое ничем не остановить.
И у него, собственно говоря,
вот на вопрос о том, что вот будет,
то есть я делаю расклад на
варианты, у него в варианте,
когда он всё-таки заключает контракт,
выпадает Харголес.
Вот о чём я честно подтверждаю, что
ну вот, то есть я
вот в данном случае я не понимаю, почему так.
Ну вот, скорее всего, так делать не надо.
В итоге чего, собственно говоря,
он отказывается от сделки,
даже теряет некоторые деньги на этом.
Очень на меня сердится.
Но ровно до того момента, когда
у его потенциального
партнёра не сгорел склад.
Где, собственно говоря,
находился...
И то есть в итоге, как бы вот
Харголес, она проигрывается просто
идеально.
Алексей, ещё я слышала о том,
что руны также могут являться
талисманами, амулетами,
защитой для людей. Как это работает?
На самом деле талисманная магия
с использованием рун, она весьма...
То есть это такая отдельная
традиция.
Я уже говорил, что у каждой руны
есть некое своё значение.
И в раскладе
руна показывают
те энергии, которые
существуют актуально в данной ситуации.
Но
как бы по факту
можно и привлечь
влияние соответствующей энергии.
То есть вы можете носить с собой одну руну
или формулу, собранную из нескольких рун.
Там есть определённые
правила того, как
собственно эти формулы собираются.
И таким образом
фактически
программировать собственную реальность.
То есть привлекать те события,
которые вам нужны.
То есть человек к вам приходит с запросом,
а вы создаете для него
определённую комбинацию.
Да, именно так.
Но это, знаете, такое искусство
в чём-то сродни программированию,
причём низкого уровня
программирования.
То есть когда прописывая команду
для окружающего мира,
вы можете на него влиять.
У меня такой вопрос родился.
Очень часто
люди наносят
татуировки с руническими
символами.
Это как-то чревато,
если не знать,
что ты делаешь?
Если
не знать, это очень
опасно.
Как говорится, рун не должен резать,
то-то в них не смыслит.
И вообще
такое постоянное нанесение
символов на кожу,
оно опасно, прежде всего
потому, что...
Как вообще создаётся рунический талисман?
Он всегда
работает временно.
Когда он выполнил свою задачу, он должен быть
уничтожен.
Потому что в дальнейшем
привлекая ту же самую энергию,
он, вообще говоря, может
уже начать работать не столько в плюс, сколько
в минус.
А, скажем,
нанеся на собственную кожу
какой-то символ,
его уже потом невозможно стереть
в принципе. То есть даже
если свести татуировку, всё равно
шрамы останутся.
И всё равно они будут сохранять форму руны.
И, то есть,
от этого влияния уже невозможно избавиться.
Поэтому я, если честно,
очень, ну, скажем так,
с очень большой настороженностью отношусь
к проекте рунических татуировок.
То есть, по крайней мере,
я должен делать, ну, в смысле
эскиз татуировки, должен делать
очень знающий мастер,
который действительно понимает, как работают
руны. А вот, знаете, ещё
возвращаясь к вопросам создания
своих
рун, когда Вы
создаёте руны, когда Вы их рисуете,
ну, важно же понимание,
вот Вы сейчас тоже, да, сказали, что
рун должен рисовать тот,
кто знает их значение.
Есть ли какие-то особенности
в создании рун? То есть
Ваше внутреннее состояние,
мысли,
ещё какие-то, может быть, ритуалы, когда Вы их
создаёте, и важно ли это при создании?
Это важно.
Это действительно очень важный фактор.
Там, да,
есть определённая ритуалистика.
На самом деле ритуал, ну,
не очень сложный, даже не
всегда обязательный.
Но, опять же, важно то, что происходит
в сознании, то есть почему окрашивание
кровью, да.
То есть фактически на момент создания
рунического талисмана или
комплекта рун для гадания,
то есть нанося
каждую руну, человек
настраивается на всё
поле её значения, то есть фактически
проводит через себя вот
эту энергию. А могли бы Вы
привести пример, ну, допустим, на какой-то
руне, что значит поле её значения?
Ну, смотрите, допустим,
первая руна, феху,
связана с приобретением.
Обычно её отождествляют
с деньгами, вот.
Но это также и приобретение здоровья,
да, приобретение новых друзей,
приобретение новой работы,
то есть приобретение чего-то,
но им ещё материальное выражение.
То есть её, допустим,
нельзя использовать для приобретения
какой-то новой идеи.
А Вы, допустим, рисуете первую эту руну,
и что, вот Вы
представляете какие-то картины,
что значит вот это
поле значения? А, Вы знаете, там
очень много всего, то есть,
ну, вот для примера
я возьму, допустим, при обучении
руном есть такая практика
как проживание рун. То есть, когда Вы
берёте одну руну,
день видите её во всём,
вот, потом на следующий день
переключаетесь на следующую.
И вот как выглядит проживание
руны. То есть, во-первых, Вы
видите все, то есть отслеживаете
все ситуации,
которые описываются
этой руной, да. То есть, ну, допустим,
ну, вот, допустим, если мы взяли,
например, руную феху,
ну, не знаю, там,
друг вернул долг, вот это феху.
Вы получили зарплату, это, опять же,
феху. Вот. Вы
дали монетку нищему,
и это тоже феху, но не для Вас, а для него.
Вот. И так далее.
Вот. Одновременно Вы
отслеживаете, значит, всё, что,
то есть, все случайные изображения
руны, потому что рунические
знаки очень простые, и это могут быть
трещинки на асфальте,
там, допустим,
какие-то знаки граффити,
да, на стенах,
и так далее. Одновременно
Вы отслеживаете всё то,
что у Вас ассоциируется с
этой руной,
но, как бы, напрямую
и ситуационно не связано. Допустим,
там какие-то запахи, какие-то цвета,
то есть, допустим, там цвет золота,
да, вот вроде как бы
тоже феху. При этом, вот,
эти свои ощущения, Вы их
не только отслеживаете, Вы их
ещё и анализируете. Вот. Почему
то-то у Вас ассоциируется именно с
этой руной? Ну и плюс к тому, как бы,
под финал практики Вы ещё
запоминаете свои...
записываете свои сны.
Вот. То есть, вот, что у Вас, как бы,
под воздействием этой руны приснилось?
Как сны связаны с рунами?
Ну, видите ли, тут ведь
как, грубо говоря, всё связано
с рунами.
И если какой-то сон
запомнился, вот именно в этом контексте,
значит, как-то он, то есть,
в дальней... причём Вы можете дальше
не... сразу не понять,
в чём связь. Но потом
где-то вот у Вас, значит, эта связь,
то есть, в какой-то момент Вы поймёте.
На самом деле, искусство
предсказания
с помощью рун и искусство создания
рунических талисманов, оно очень рациональное.
То есть, почему я сравнил
его с программированием?
То есть, в принципе, тут очень много
от ума. Но другой вопрос,
что мы не всегда
можем понять сразу, какой именно
аспект руны наш разум
в данном случае открыл.
А если человек просто посмотрел
на руны, где-то увидел
случайное изображение, они могут повлиять
на него или нет?
Повлиять? Вряд ли. Скорее,
знаете, наметнуть на что-то, что
будет происходить с ним в дальнейшем.
То есть,
вот случайно появившаяся руна может быть
знаком. Ну, это если человек
знает её значение, а если не знает,
то она никак его и не касается.
Но ведь если он не знает значение,
можно ли сказать, что он увидит руну?
Но руна — это же определённый
знак, и он что-то значит.
Да, но, с другой стороны,
если мы видим знак, мы ведь
понимаем его значение, только если
мы его знаем. Ну, то есть, если не знаем,
что он значит, он и не влияет. Если знаем,
то влияет. Да, именно так.
Тогда как работает талисман?
Вот вы составили. Человеку надо
его просто носить или смотреть на него?
Да, именно. Ну, там есть
разные варианты. То есть, можно
просто носить. Кроме того,
руны, они очень здорово
сочетаются, скажем, со свечной магией.
То есть, когда руна наносится на свечу,
и в дальнейшем, как бы,
они активируются, когда свеча сжигается.
Но тут важно что?
Что, скажем, тот, кто
будет носить талисман, либо
сжечь свечу,
может и не знать значение рун.
Но вот тот, кто их наносит,
должен знать обязательно.
А какие еще способы применения
вы поделитесь? Вот, кроме
свечного. Ну, смотрите.
В принципе, в традиции
существуют
два таких вот традиционных пути,
как это называется,
влиять рунами на Вселенную.
То есть, либо через огонь, либо через воду.
То есть, что-то сжигается,
что-то, скажем,
иногда руническая надпись может быть
смыта водой.
И потом, собственно, это вода выпита.
Это обычно так используется
для целительства.
Ну, плюс к тому, вот опять же, да,
талисмана, которая
носится на себе. Плюс к тому,
в принципе, немножко
освоив
практику, можно
использовать руны,
не пронесувая их.
То есть, на уровне именно
такого наркотического воздействия.
Вы специализируетесь
на каких? Ну, я, если честно,
все-таки предпочитаю талисманную магию.
Но, в принципе, так или иначе,
использую все эти методы.
А
талисманная магия работает
как целительство?
Да, естественно.
Вам приходят с такими вопросами?
Да.
Ну, по счастью, не так часто, как
вот, скажем, вопросы выбора, но да.
Не помогает?
Да. Ну, хотя тут опять же,
видите, у любой,
в общем, у любой техники есть свои ограничения.
То есть, грубо говоря,
мёртвое поднять не могу.
А последствия есть?
Последствия, ну,
тут опять же, в зависимости
от ситуации.
То есть, ни одна болезнь
не излечивается полностью.
Вот. Или вы
имеете в виду именно какие-то вредные
последствия от подменения
рун, как таковых?
Нет. Вы знаете, на самом деле, это всё
достаточно, я бы сказал,
очень мягко.
Несколько раз в интервью Алексея подчёркивали,
что, ну, как бы, руны — это
материальный знак.
Но основное — это то, что происходит в сознании.
В сознании мастера.
Правильно я понимаю? Да, именно.
А как это работает?
Что вы под этим подразумеваете?
Вы знаете, вот это по-настоящему
сложный вопрос.
Ну, вообще говоря, он относится ведь
не только к кронической магии,
но и вообще к магии как феноменам.
То есть, вообще говоря,
ну, смотрите, вот что происходит. То есть, человек
совершает какое-то действие, да,
вот, причём которое,
вроде бы, как бы, внешне
не имеет отношения
к тому результату, которого он хочет достичь.
Но после этого, в силу
стечения обстоятельств,
вроде бы, как бы, даже случайных,
получается именно то, чего он хотел.
Ну, так работает любая магия.
То есть, мы как-то
влияем на мир. Но вот как
мы на него влияем? Потому что
последовательность действия,
это не дуалы, заклятия,
те же рунические талисманы,
это, скажем, не механизм.
А вот как мы
на самом деле влияем?
То есть, как наше
сознание влияет на
окружающий нас мир?
Это ведь, в общем-то, вопрос достаточно
сложный. И,
в принципе, ведь он имеет отношение не только
к магии. Ну, вот, знаете, как, допустим,
вы, наверное, встречали таких людей.
Вот, знаете, вот, есть люди, с которыми
постоянно что-то случается,
да, то есть, есть люди, у которых постоянно
там воруют деньги, да, регулярно,
при любых обстоятельствах.
Есть люди, которым хронически не везёт
в каких-то личных
отношениях. Вот что с человеком
не так? То есть, его сознание
как-то, причём что он, в принципе,
даже старается, чтобы этого не происходило.
Но вот есть
в его сознании что-то такое,
что привлекает к нему такие события.
Причём это не,
ну, как бы ни одна и та же ошибка.
Это целая
сеть, целое множество
однотипных ошибок,
которые приводят к
таким последствиям.
То есть, как-то мы программируем мир.
Вот, ну, видимо, своим восприятием
всё-таки.
Если честно, я
много над этим думал,
но так и не пришёл
для себя к ответу.
И более того, у меня такое ощущение,
что ответ на этот вопрос
вообще, он как-то
за пределами человеческого понимания.
То есть, грубо говоря, если бы
мы знали, как работает наш мозг,
мы бы не могли думать.
Правильно ли я понимаю, что
о магии Вы сказали,
что не столь важны ритуалы,
внешняя форма и в любой традиции
важно всё-таки, ну, как
сознание мастера.
То есть, это делает сам человек,
независимо от того, в какой традиции он находится,
и независимо от ритуалов. Ну, я правильно поняла?
Ну, видите, тут
вот это на самом деле
с одной стороны — да.
С одной стороны, Вы совершенно правильно
поняли.
Но с другой, тут есть
ведь ещё масса факторов.
Я позволю себе
очень грубую аналогию.
То есть, если человек
любит, умеет отрисовать,
он может отрисовать
карандашом, может отрисовать
ручкой, может отрисовать
масляными красками.
И имеет значение не то,
чем он отрисует, а то, что получается
в итоге. И с другой
стороны, если человек не умеет отрисовать,
то что ему в руки не дай,
всё равно ничего хорошего не получится.
Будет какая-то мазня.
А как Вы понимаете, что такое
магия?
Знаете...
Айнар не понимает, что такое магия.
Но, пожалуй,
наиболее точным будет такое
определение. Ну, по моим ощущениям,
магия — это
возможность сознания
влиять на реальность.
Другой вопрос,
что вообще говоря, всё, что делает
человек — это магия.
Согласно этому определению.
Многие наши гости
говорили о том,
что для того, чтобы
провести любой ритуал,
нужна какая-то жертва.
А вот руны
требуют какой-то жертвы?
Да, разумеется.
В этом плане руны не исключение.
Вы отдаете какую-то часть своей энергии,
которая в дальнейшем
преобразуется
в какие-то изменения окружающего Вас мира.
Начнём хотя бы с того,
что, как я уже сказал, руны окрашиваются кровью.
Это Ваша
взаимосвязь.
А приходит клиент,
от него какая жертва?
Ну...
Чего бы рунам помогать
человеку,
у которых...
Нет взаимосвязи с этим человеком.
С чего бы это делать?
Тут взаимосвязь выстраивается
опосредованно.
Клиент же не просто так...
Не просто так я делаю для него что-то.
Он платит мне деньги.
В простейшем варианте.
Или, допустим,
оказывает какие-то услуги.
Он делает для меня что-то.
И тогда уже я
отдаю свою энергию
для того, чтобы он получил
какой-то свой результат.
Чтобы он добился того,
чего он хочет, ради чего это делал.
Тут такой, видите, трехсторонний
процесс.
Я выступаю фактически в роли посредника.
Вы говорили о том, что
когда Вы окрашиваете руны кровью,
Вы себя чувствуете, как будто действительно
сдавали кровь.
А вот после приёма своих клиентов
Вы говорили... Только что Вы сказали, да?
Что клиент оплачивает
Вам финансово, а Вы уже вкладываете
свою энергию. Как Вы себя чувствуете
после того, как какие-то расклады делаете
или талисманы своим клиентам?
Это тоже опустошение, слабость?
Да, действительно, я потеряю
свою энергию.
И, в общем-то, это
определенная проблема, к которой она
не отнешается с деньгами.
То, что мне платят за
мою усталость, в общем-то...
Тем более платят мне всё-таки не за усталость,
а за результаты работы.
Как восстанавливаетесь Вы после работы?
Меня восстанавливают
две вещи. Во-первых, общение.
Такое естественное восстановление.
Ну, никаких
специальных ритуалов там у Вас нету?
Нет, есть специальные техники.
То есть я практикую цыгун.
Это как бы не имеет отношения к
ромнической традиции, но тем не менее...
Вот, кстати, знаете, опять же интересно
такой сторонний момент
относительно того, что
всё-таки интересный путь.
Дело в том, что ромническая традиция
она очень древняя.
Но именно в силу своей
древности, ну, вообще говоря,
некоторые моменты не дошли
до нас. Или дошли в какой-то
искаженной форме.
Поэтому, именно занимаясь ромнами,
я освоил массу очень интересных
вещей. Вот, допустим, тут же цыгун.
А как это взаимосвязано?
Изучение ромн и цыгун?
Ну, скажем так, это связано
на уровне меня. Потому что
именно проблема
восстановления энергетического
баланса, проблема направления
энергии.
Потому что каждый талисман, помимо того,
что его надо окрасить кровью,
его надо душным образом зарядить.
То есть вложить в него идею.
И, собственно говоря,
необходимые для этого
навыки я получил именно от своего цыгуна.
А как происходит,
вот вы говорите, зарядить определённым образом
талисман? Как это происходит?
Если грубо, без подробностей,
вы вначале набираете
энергию, то есть
формируете в себе некий
сгусток сил.
Насыщаете
его определённой идеей,
то есть тем, как должен работать талисман.
А потом
направляете его уже в материальный
объект.
Направляете что именно?
Энергию.
Ну вот что это?
Вот тут сказать сложно.
Потому что,
опять же, скажем,
западная магия
этими вопросами вообще занималась
очень условно.
Допустим, та же восточная традиция.
Ну да, цыгун
это вообще, говоря,
сборник информации
о том, как работать с энергией.
Но что такое эта энергия?
Что такое цы?
В общем-то,
как бы не совсем понятно.
Тем более, что в каждой конкретной
ситуации энергия может принимать другую
форму и
переделиваться из одной формы в другую.
Без этой энергии не будет работать?
Будет работать плохо, скажем так.
И будет работать
менее предсказуемо, потому
что,
ну, я уже говорил о том, что у
каждой руны есть
целое поле значений.
Вот.
Но при этом
для того, чтобы она работала адекватно,
именно адекватно в данной ситуации,
надо конкретизировать, вот как
она в данном случае должна сработать,
для чего она есть.
Так если настолько важна та энергия,
которую вы вкладываете,
я не знаю, может быть,
странный вопрос, но, может быть,
вы могли придумать любые свои
символы, зарядить их, и они бы работали
точно так же? Ну, вы знаете,
и да, и нет.
И да, и нет, потому что,
понимаете, есть ещё такая вещь,
как эгрегор.
То есть вот душа идеи, да?
Вот. Рунам, скажем,
ну, по разным подсчётам,
никак не меньше
двух тысяч лет. И в течение
всех двух тысяч лет существовали
люди, которые, вот, использовали
их определённым образом,
вливали в них свою энергию
и так далее.
Естественно, что
за счёт этого,
когда я начинаю использовать
руны, то есть на меня работает
не только та сила, которую я
вкладываю, но и сила всех тех
людей, которые использовали
руны для меня таким же образом.
А у меня тогда логичный вопрос.
Не требует ли
эгрегор
ту самую энергию с вас,
которую вы и вдыхаете,
или вкладываете
в руны? Ну, в некотором смысле, да.
Естественно, это...
Понимаете, это
взаимообмен. Постоянный
взаимообмен. То есть я вкладываю свою
энергию в эгрегор, а он
снабжает меня своей.
Вот. И
в принципе, ну,
как сказать, может быть, сумма
нулевая, может быть, всё-таки нет.
А в чью сторону, как вы думаете?
Вот в зависимости
от ситуации.
Да.
В зависимости от ситуации. Потому что
самое-то смешное, что
как раз в те моменты, когда
я чувствую себя сильным,
когда я на подъёме, да,
когда вот мне хорошо, я подпитываю
его.
Но когда мне плохо,
меня поддерживает
вот то, что стоит за моей спиной.
Как вы это чувствуете, что вас это поддерживает,
этот эгрегор? Ну, вот,
опять же, интересный случай из личной
практики.
Из личных блуждений как раз-таки
по лесам. Самая-то большая
проблема была в том, что у меня не было с собой воды.
Вот. И
проходя вот через это
нагромождение ко мне, я в какой-то момент
увидел сломанное дерево,
которое было
сломано совершенно в форме
рунелагус, который обозначает
воду. Вот, ну, текучую воду.
И я, собственно, повернул к этому
дереву, и у корней
мёртвого дерева нашёл родничок.
То есть, вот, ну, как бы
силы меня поддержали.
Может быть, есть какие-то ещё
помощники на невидимом уровне у вас?
Или вы сталкивались с проявлениями
невидимого мира?
Ну, бывает, что у нас приходят мастера и говорят,
что там мы видим духи умерших,
они нам также подсказывают, даже во время расклада
второй и так далее. Может быть, у вас
из практики тоже есть какие-то такие...
Видите, я не
работаю с мёртвыми. И вообще, вот,
ну, честно говоря,
избегаю вот всяческой некротической
этой темы.
Но я...
Допустим, когда я создаю талисманы,
я обращаюсь к богам.
Почему? К богам
Северного Пантеона. И они мне отвечают,
почему иногда так...
У них очень своеобразное
чувство юмора. И как это происходит?
Отвечают вы, слышите их?
Или как они вам отвечают? А, нет.
Скорее, это, знаете, в виде каких-то
знаков. Чего-то так...
Каких-то мелких событий,
которые происходят
после Туала.
Ну и как бы...
Ну, при этом, знаки вроде как бы мелкие,
но в то же время они воспринимаются
очень определённо,
очень однозначно.
А боги Северного Пантеона
требуют каких-то жертв?
Да, разумеется. Что это за жертва?
Ну, вы знаете, в моём случае
это обычно хлеб и пиво.
Вот. Но иногда, то есть,
некоторым, допустим, этому же логике
подносится в жертву сырая печень.
Как это выглядит?
Вы пьёте пиво
с хлебом или есть
определённое место?
Нет. Я обычно хожу определённо...
Ну, то есть, у меня есть определённое место,
куда я подношу своё подношение.
То есть,
оставляю их. Ну, единственное, что,
ну, конечно, да, пиво мы делим.
То есть, я делаю глоток, после этого
выливаю на землю.
А что это за определённое место?
Вроде у нас нету никаких мест посвящённых.
Ну,
видите, это не очень официальное место,
просто место в лесу.
То есть, там, где
я лучше всего чувствую связь с богами.
Это вы его выбрали?
Да.
Ну, такой вот личный храм, можно сказать.
Нет, ну, наверняка...
Для вас это какое-то место силы становится?
Да. Когда я
подхожу туда, я чувствую...
Ну, просто чувствую, что
я нахожусь в непростом месте.
Может, вы расскажете
какую-то из шуток
богов Северного Пантеона? Вы говорили, что у них
своеобразное чувство юмора. Может, есть какая-то история?
О, вы знаете,
на самом деле, в своё время
подключилась забавная история.
Причём,
подключилась она очень давно, но запомнилась мне
очень здорово. Вот, короче говоря,
история была какая?
Мои хорошие знакомые... Надо было
сделать слайдфильм. Она училась
на фотографов, и у них было вот как бы...
На фотографов и оператора.
У них было задание,
грубо говоря, диплома. Вот слайдфильм
трёхминутный.
Она
придумала сценарий.
То есть, мы выехали. Там
какие-то жуткие совершенно развалины.
Долго достаточно фотографировались.
И один из кадров должен был
быть неподменно у костра.
Был достаточно сложный,
потому что не просто у костра, но ещё под
неопределённым освещением.
То есть, там буквально полчаса времени.
Ну, естественно, тем, чтобы
разжечь костёр заранее, никто не
озаботился. Вот, как бы, время
идёт, часики текут.
Костра нет. Дрова сырые.
Вот, я пытаюсь
воздействовать
на, собственно говоря, огонь.
То есть, накладываю руну Кана.
Которая, собственно,
руна пламени.
Это было как-то
энергетически? Или вы нарисовали?
Да, чисто энергетически.
Ну, тут же, опять же, выглядит
со стороны странно.
Ну, естественно,
девушка меня спрашивает,
«Люша, а что ты делаешь?»
Я начинаю объяснять, что
скандинавские руны,
руна Кана,
всё такое.
Она сообщит
дополнительную энергию
этому костру.
Происходит следующее.
У меня за спиной,
к тому же костру,
отходит другой член
нашей киногруппы. Он просто выливает
туда некоторое количество бензина на сырые
дрова, чтобы
они хорошо гатнили. А я, значит,
своё это прочувствованное лично сказал.
Оборачиваюсь, подношу зажигалку.
То есть вы представляете, что происходит?
А вы не видели, да,
я так понимаю?
Да, в том-то и дело.
Но это, опять же,
вопрос о том, что руны иногда...
То есть, во-первых, что у богов есть своё чувство юмора.
Во-вторых, о том, что
руны иногда работают,
ну, скажем так,
несколько неожиданно.
А во время работы с рунами
вы чувствуете присутствие
как бы некой силы?
Да, разумеется.
Когда я работаю с рунами, я
обращаюсь к Одину и
я чувствую его присутствие. Иногда даже
почти вижу.
Что значит почти видите?
Ну, знаете, это...
Знаете, как это
в статинных книгах говорится,
возникает перед мысленным взором.
Это фигура в синем плаще с повязкой на
одном глазу.
Ну, в общем,
примерно так, как изображают
Одина на картинах.
Вообще, кстати,
и в ходе предсказаний,
и в ходе ориентуалов,
особенно при создании талисманов-боги,
они как-то проявляют себя.
Но обычная, естественно,
недовизуализация — это вот именно
скоряющее непонесутствие.
Достаточно сложно объяснимо.
То есть не видишь,
но знаешь, что есть.
Зачем богам проявляться?
Зачем боги помогают
людям в тех или иных ситуациях,
когда к вам клиенты с запросами приходят
или когда вы задаете вопрос?
Это хороший вопрос.
Я даже, скажем так,
я не знаю на него точного ответа,
но у меня есть на этот счет некие свои
мысли.
Ведь вообще говоря,
ну и то, что мы
называем богами — это
проявление
определённых аспектов окружающего
нас мира.
И вообще говоря, мы все
зачем-то нужны этому миру.
Грубо говоря, они появляются, потому что они нас любят.
Потому что мы нужны им.
Для чего мы, наверное, нужны?
А вот это неизвестно.
Но, возможно, для того,
чтобы быть.
Для того, чтобы быть им?
Да, для того, чтобы быть им.
То есть без нас их нет?
Да, именно, именно.
Почему?
Ну, потому что
если бы не был человек,
некому было бы подумать слово «бог».
Дорогие зрители,
с вами был «Контроль теней».
Берегите себя
и до новых встреч!
Здравствуйте! В эфире «Контроль теней».
Каждый человек
в своей жизни многократно
сталкивается с магией
и тем, что необъяснимо.
И, столкнувшись с этим,
зачастую он забывает,
хотя следствие остаётся.
И вот вопрос.
Что такое магия?
Ложь или правда?
Магия
существует, и она
реальна.
Если бы магия была фантазией
или обманом,
она бы не просуществовала
на протяжении стольких тысяч лет.
И на протяжении
всего этого времени
она прельщала
и прельщает по сей день
массы людей.
Магия —
древнейшая и самая
многочисленная религия,
религия сатаны,
адептами которой
являются даже атеисты.
Именно поэтому
все пророки во все времена
говорили о недопустимости
занятий магией,
что магия
низводит в ад.
И тем не менее,
некоторые религии,
изначально построенные на истинных учениях,
привнесённых пророками,
на сегодняшний день
откровенно занимаются магией,
проводят различные магические ритуалы,
приношения,
жертвования.
Но ведь пророки
этого не делали
и, более того,
завещали этого не делать.
Все эти действия
навязаны дьяволом,
так же, как и попрошайничество,
якобы у Бога
материальных благ,
здоровья.
А ведь пророки говорили,
ничего не стоит просить у Бога,
кроме спасения
души.
Получается,
те, кто должны были
бороться и противостоять
магии,
откровенно служат сатане.
Чем же она
столь привлекательна,
когда люди,
зная о губительности,
и тем не менее променивают
вечное на сиюминутное,
призрачное,
материальное?
Да, невидимый мир
существует,
и он многообразен,
как океан
полон неведомой жизни.
И вместе с вами, друзья,
мы бы хотели
хоть немного разобраться в том,
чем на самом деле является магия,
почему она столь
соблазнительна,
и как на самом деле устроен
невидимый мир.